我将消灭一切敌人
敵をすべて殺す
哪怕敌人
例えそれが
是那神明
神だとしても
Tears streaming down your sorrow face
Came a long and painful road, you gave yourself away
You saw everything, heaven to hell
You say you need a self redemption
to mend the broken wings
Drowning in the dark,no place to be
But I am by your side
You're not alone
Daylight, shed a light so you won't disappear
Cause I know where you belong, save your saddened heart
With a flashback, screaming out but still we're holding on
Waiting for the break of dawn for a new day to begin
Daylight, daylight
Stay a little while longer
翻译：爷单推爱梅斯  校对\特效：得翛  压制：恋夏
本字幕由霜庭云花Sub&森之屋动画组制作  请遵循CC BY-NC-ND4.0使用
意外因素   .
- 海利希王国 -
陛下
虽然比当初预定的时间要晚
当初の予定よりは遅れましたが
但勇者殿下已经安全回归
勇者殿が無事に戻られるようで
这下总算能把心放下了
安心しましたぞ
听说魔人族的活动越发的频繁了
魔人族の動きも活発になっていると聞く
要借用勇者大人力量的时候也不远了
勇者殿の力が必要になる時は近い
您怎么了吗 莉莉安娜公主
どうしましたかなリリアーナ王女？
您看上去似乎有些心绪不宁的样子
何か落ち着かない ご様子ですな
不 伊什塔尔教皇
いいえ　イシュタル教皇
我并没有
私は別に
光辉先生他们是被神从异世界召唤到这个世界来的
光輝さんたちは神の手により異世界からこの世界に召喚されました
勇者殿下回来了
勇者殿が戻られました
召唤他们的目的
召喚した目的は
是为了从魔人族手中守护我们人类
魔人族から私たち人間族を守るため
无法回到原来世界的光辉先生等人
元の世界へ帰るすべを持たない光輝さんたちは
除了遵从神的意志以外别无他法
神の意志に従うしかなかった
那场战斗训练时发生的令人悲伤的意外
その戦いの訓練中に起きた悲しい事故
不能再次上演了
もう これ以上
莉莉
リリィ
雫
你们一直没从奥尔库司大迷宫回来
オルクス大迷宮からなかなか戻らないので
我真的很担心你们
心配しました
我们平安无事
私たちは大丈夫よ
大家都还好吗
みんなはどうだった？
是的 第二小队的大家
はい、セカンドパーティーの皆さんは
每天都忙着进行训练
毎日訓練でお忙しくされていました
大家都不想输给光辉先生他们
光輝さんたちに負けてはいられない
自觉不能总是依赖他们
頼ってばかりではいけない
得想办法让自己也变得更强
自分たちも強くならなければと
惠里里 你想喝点东西吗
ねえ エリリン　何か飲む？
惠里里
エリリン？
好啊 来喝点什么吧
そうだね　何か飲もっか
他们说如果雫和大家迟迟没回来
雫たちがこのまま戻らなければ
就要自己出发过去寻找你们了
自分たちで捜しに行くと言っていました
真是一群重视同伴的好人呢
本当に仲間思いの素敵な人たちです
你是怎么了啊
おい どうしたんだよ
看你无精打采的
なんかノリが悪いぞ
你们对付的魔物真的这么可怕吗
そんなにヤバい魔物と戦ったのか？
那才不是什么魔物
魔物じゃねえよ
那家伙是怪物
あいつは化け物だ
浩介
你在哪里 浩介 浩介
どこだ 浩介　浩介
这么说来到处都没看到浩介呢
そういえば　浩介の姿が見えんな
浩介 你在哪里
浩介　どこだ
浩介 浩介
浩介ー
那啥 我就在这啊
いや ここにいるんだけど
还是那么没啥存在感呢
相変わらず影が薄いな
我哭给你看哦
泣いていいですか
对不起让你担心了
心配かけて　ごめんなさいね
不过大家看上去都很好 我总算放心了
でも　みんな元気そうで安心したわ
是啊
はい
说起来香织去哪了
それで香織は？
莉莉 关于这件事
リリィ　そのことなんだけど
是这样啊
そうですか
香织和南云先生一起走了啊
香織は南雲さんと一緒にいるんですね
光辉先生会那么无精打采 也是因为这事吗
光輝さんに元気がないのは　そのせいですか
可能确实有这方面的原因
ああ それもあるんだろうけど
我想 大概是因为我们这次又被南云同学给救了吧
その　また南雲君に助けられる形になったから
所以他才会
それで
虽然如此
とはいえ
但他毕竟是勇者
勇者様なんだから
他再这样颓废下去就头疼了
ずっと落ち込まれたままでは困るんだけどね
是啊
そうですね
实在不行我会想法子处理的
まあ 最悪 私が何とかするわ
话说回来
それにしても
南云先生平安无事真是太好了
南雲さんがご無事で　本当によかったです
我本来希望他能一起回来的
一緒に戻ってきたかったんだけど
他说要找回到原来世界的其它方法
元の世界へ帰るための別の方法を探すんですって
没能和他见到面还是有点可惜
お会いできないのは少し残念です
你见到他一定会吓一跳的
会ったら驚くわよ
因为他的外表和各方面真的变了很多
見た目とかもかなり変わっちゃってたから
现在他一定
今ごろは きっと
- 古卢恩大沙漠 -
外面还真是惊人啊 缇奥小姐
外すごいですね　ティオさん
要不是有始先生的布利捷 就麻烦了
ハジメさんのブリーゼがなかったら 大変でしたよ
就是说啊 希雅
まったくじゃ シア
这里实在不是会让人想积极前往的地方呢
さすがに積極的に進みたい場所ではないのう
和缪之前过来时完全不一样耶
前に来た時と全然違うの
里面好凉爽 而且眼睛也不会痛
とっても涼しいし 目も痛くないの
爸爸好厉害哦
パパはすごいの
是啊
そうだね
始爸爸真的很厉害呢
ハジメパパは すごいね
小缪 想喝点冰水吗
ミュウちゃん　冷たいお水 飲む？
要喝
飲む
香织姐姐 谢谢你
香織お姉ちゃん　ありがとうなの
我说 白
なあ 白さ...
香 香织
か 香織
拜托别再我始爸爸了
ハジメパパって言うのはやめてくれよ
听着感觉浑身怪怪的
なんか ものすごく むずがゆいんだ
可是小缪不一直这么叫你的吗
でもミュウちゃんには普通に呼ばれてるよね？
缪就算了
ミュウはいい
但是被同学叫爸爸 实在有点抵触
ただ 同級生にパパと呼ばれるのは さすがに抵抗がある
是吗  那我不这么叫了
そう？　なら 呼ばないけど
不过要是我将来也有了孩子
でも 私もいつか子供ができたら
到那时候
その時は
很遗憾
残念
生孩子的事 我已经先和他约好了
先約は私　約束済み
他也约定了要把我介绍给父母了
ご両親への紹介も約束済み
光芒万丈的家庭组建计划无懈可击
明るい家族計画は万全
但时候和始在故乡约会的计划也已拟定了
ハジメと故郷デートの計画も
我知道很多月不知道的始的信息
わ 私はユエの知らないハジメ君を たくさん知ってるよ
像是始将来的梦想和兴趣之类的
ハジメ君の将来の夢とか趣味とか
月知道始同学喜欢的动画或漫画吗
ユエは ハジメ君が好きなアニメとかマンガとか知ってる？
这个
それは
但那些都不要紧
でも 今は関係ない
这里又没那些东西
ここには そういうのはない
你太天真了
甘いよ
现在的始不管怎么看都像个某动画角色
今のハジメ君どう見ても アニメキャラでしょ
方向盘：HP-1
还有武器也是
武器だって そうだよ
像那个开发中的那个 叫什么来着
試作中の　何て言ったっけ
十字浮游炮
クロスビット？
那个绝对是仿造感应炮而来的吧
あれなんか絶対に“ファンネル”がモデルだもの
方向盘：HP -2
香 香织
か 香織
你连喜欢的人的爱好都不清楚
好きな人の好きなものを知らないで
你还能这么得意吗
勝ち誇れる？
香织 你好大的胆子
香織　いい度胸
那我也告诉你一个始爱好吧
なら 私も教えてあげる ハジメの好きなこと
在床上做的事
ベッドの上での
在 在床上
ななな 　ベッドの上って
你们果然已经
やっぱりもう
好好感受我们之间的差距吧
私との差を痛感するがいい
月姐姐和香织姐姐总是在吵架
ユエお姉ちゃんも 香織お姉ちゃんも ケンカばっかり
缪讨厌不好好相处的姐姐们
仲良しじゃないお姉ちゃんたちなんて 嫌い
你们两个
お二人とも
在小缪面前这样太难看了
ミュウちゃんの前でみっともないですよ
重点是对小孩的教育也不好
というか 教育に悪いです
请你们自重一点
もう少し自重してください
失误了 我竟然会被希雅骂
不覚　シアに怒られるとは
对不起 小缪 希雅
ごめんなさい　ミュウちゃん　シア
主人
ご主人様よ
前方似乎有什么骚动
前方で何やら騒ぎじゃ
那些应该是沙虫吧
あれは サンドワームじゃな
虽然这片古卢恩大沙漠有沙虫出没
このグリューエン大砂漠にサンドワームがいることは
虽然不是什么不可思议的事
何も不思議なことでは ないのじゃが
但那是怎么回事
どういうことじゃ？
它们看上去好像是围绕在猎物身旁
囲んだ獲物を食うべきか 食わざるべきか
犹豫到底要不要吃的样子
迷っているように見えるのう
看来是这样没错
まあ そう見えるな
它们有这种习性吗
そんなこと あんのか？
那些家伙无所不吃
ヤツらは悪食じゃからの
面对就在眼前的猎物 照理是没有犹豫的可能
獲物を前にして 食べらうという事は ないはずじゃが
抓紧了
つかまれ
你这个超级大变态
つーかド変態が
想把胸部压在我身上多久啊
いつまで胸を押しつけてんだ
这是不可抗力啊~♡
不可抗力じゃ～
我说 香织
おい 香織
都这个时候了 怎么连你都在胡闹啊
お前まで こんな時に何してやがる
因为很危险
危ないから
因为危险很危险
危険が危ないから
因为有危险的危险 所以我才紧紧抓住你
危ない危険だから　しがみついてるの！
可恶的香织
おのれ 香織
竟然为了奇袭把我压在下面
私を下敷きにして奇襲とは
好大的胆子
やってくれる
对 对不起
ご…ごめんなさい
我绝对不是为了色色的目的才那么做的
決して エッチな目的があったわけじゃないの
我只是想单纯尝试抱住他而已
ただ ちょっと抱きついてみたかったというか
然后如果顺利的话 就打算直接“享用”始了吗
そして あわよくばそのままハジメを堪能しようと？
嗯 是的
うん そうなんだ
才不是 不要随便乱讲
って 違うよ　変なこと言わないで
我才不像月那样是个色胚呢
私はユエ見ていにエッチじゃないよ
你说我是色胚
私をエッチと申したか
如果是和始独处时的话 确实是无法否认
確かに ハジメと２人きりだと 否定はできない
你们两个给我安静一点
お前ら もう黙っててくれよ
还有月
それとユエ
不准提起夜晚的话题
夜の話は禁止だ
车子在倒退行驶耶
後ろ向きに走ってるの
始爸爸的驾驶技术真的很棒呢
ハジメパパって本当に運転が上手だよねえ
就说别叫我爸爸了
だから パパって言うな
始 你果然想要小孩吗
ハジメ やっぱり子供が欲しい
等一下 你们想快活 等找到旅馆后再说啦
ちょっと　お楽しみは 宿を取ってからにしてくださいよ
妾身也想一起快活
わらわも お楽しみ
信不信把你丢沙漠里
砂漠に放り出すを
为什么只对妾身这么无情
わらわにだけ辛らつ
话说回来
そういえば
我好像是第一次动用这东西呢
何気に使うのは初めてだな
原来布利捷还有这样的机关啊
ブリーゼにこんな仕掛けがあったんですね
始真是天才
ハジメ 天才
不愧是主人
さすがご主人様じゃ
可恶
くっそ
别让缪看到这种画面
ミュウが見ないようにしてやってくれ
那么 前面到底发生什么事了呢
さて 何が起きておるのか
它们正盯着我们看
こちらを見てますけど
是不是情况不太妙啊 始先生
ヤバくないですか　ハジメさん
而且数量好像比刚才还多了
さっきより ずいぶんと数が多いみたい
你们看着吧
あ　見てろ
始 你看那边
ハジメ君　あれ
是人
人？
沙虫刚才就是打算攻击他吗
サンドワームは あれを狙って？
始同学 我们快过去那边
ハジメ君　あの場所に行って
可以吗
って ダメかな？
可是小缪也在这哦
ミュウちゃんもいますしね
要是发生什么事就糟了
何かあったら大変
缪不会有事的
ミュウは大丈夫なの
香织是治愈师
香織は治癒師じゃから
她一定是想救那个人吧
あやつを助けてやりたいのじゃな
缪和希雅先待在布利捷里
ミュウはシアとブリーゼの中にいろ
始
ハジメ君
我也很好奇为什么那家伙没被吃掉
なぜ あいつは食われなかったのか　気になるしな
这是
これって
状态
魔力过度活性化·无法排出体外
症状
发烧·意识混浊·全身疼痛伴随微血管破裂产生的出血
原因
体内水分异常
魔力暴走？
他是摄入了毒物 才造成体内魔力暴走的吗
摂取した毒物で体内の魔力が暴走しているの？
香织 你查出什么了吗
香織　何が分かったんだ
这只是我的推测
恐らくだけど
他可能摄取了什么不好的东西
何か よくないものを摂取して
因此才会陷入魔力暴走的状态
それが原因で魔力暴走状態になっているんだと思う
魔力暴走状态？
魔力暴走状態じゃと？
而且因为没办法排出体外
しかも外に排出できないから
导致魔力从内侧强制活性化
内側から強制的に活性化
使得遭受压迫的肉体无法适应
圧迫させられて 肉体が ついてこられてない
再这样下去
このままじゃ
他的内脏和血管会破裂的
内臓や血管が破裂しちゃう
天惠啊
天恵よ
在此寻求回归
ここに回帰を求める
『万天』
万天
几乎没有效果  为什么
ほとんど効果がない　どうして？
既然无法净化就表示 毒素已经到这种地步了吗
浄化できないなんて それほど 溶け込んでいるということ
香织
香織？
以光之恩宠宣告
光の恩寵をもって宣言する
这里既是圣域 也是我的领域
ここは聖域にして我が領域
万魔皆臣服于我的意志下
すべての魔は我が意に降れ
『回圣』
廻聖
上级回复魔法『回圣』
上級回復魔法 廻聖
是将自己的魔力让渡给他人
人々の魔力を他者に譲ることで
使对方得以暂时避免魔力枯竭
魔力枯渇を一時的に 免れさせることができる
这个魔法还能强制取出魔力
強制的に魔力を抜き取ることもできるから
也就表示能将这名青年暴走的魔力排出体外了吧
この青年の暴走した魔力を体外へ排出することも　ということかの？
然后
そして
再将取出的魔力存贮在我送她的神结晶戒指中吗
抜き取った魔力は俺が渡した神結晶の指輪に か
虽然他应该没有即刻的生命危险
今すぐどうこうなることはないと思うけど
但问题还是没有根本性地解决
根本的な解決はできてない
如果吸出过多的魔力
魔力は抜きすぎると
他可能会因此衰弱而死
今度は衰弱死してしまうかもしれないから
所以我只能吸出部分魔力来减轻压迫
圧迫を減らす程度にしか抜き取ってないの
那么这家伙
じゃ こいつは
再这样下去
このままだと
可能会因为魔力暴走的影响 使压力再次爆发
また魔力暴走の影響で 内から圧迫されるか
或是因为肉体疲劳而衰弱致死
肉体的疲労でも そのまま衰弱死すると思う
在我学习过的知识中
勉強した中では
不记得有这样的症状
こんな症状に覚えはないの
月和缇奥知道些什么吗
ユエとティオは何か知らないかな
是吗
そう
香织
香織
为了慎重起见
念のため
也为我们做一下诊断吧
俺たちも診察しておいてくれ
既然是不明的疾病
未知の病だというのなら
说不定会借由空气传染
空気感染する可能性もあるだろ
女 女神
め めっ 女神
是吗 我已经死了吗
そうか　私は死んだのか
我终于也蒙主宠召了
私は神に召し上げられて
女神啊
女神よ
始同学
ハジメ君？
少再给我说蠢话了
バカなこと言ってないで
快给我起来 没死成的家伙
さっさと起きろ　死に損ない
我还活着
い 生きてる
我还以为我已经到此为止了
もはや これまでかと思ったが
看样子神还没有放弃我
どうやら神は まだ私を見放していなかったらしい
始同学
ハジメ君
总之还是先让他上车吧
とりあえず 車に入ってもらうほうがいいんじゃない？
也对 这里实在太热了
だな　ここは暑すぎる
不会热
暑くない
这里是  果然是神之领域吗
ここは　やはり神の領域なのか？
请用
はいなの
这是水
お水なの
好 好冰
つ… 冷たい
首先我要先谢谢你们救了我
まず助けてくれたことに感謝する
要是我就那么死去
あのまま死んでいたら
一切都要就此结束了
すべてが終わってしまうところだった
我的名字是比兹·佛瓦德·杰根
私の名は ビィズ･フォウワード･ゼンゲン
我是安卡吉公国的领主 朗基·佛瓦德·杰根 之子
アンカジ公国の領主ランズィ･フォウワード･ゼンゲン公の息子だ
安卡吉公国
アンカジ公国だと？
那里是运送海上都市爱尼森的海产的重要据点
海上の町エリセンから 海産物を運ぶための要所ですね
爱尼森是缪出生长大的地方
エリセンはミュウの生まれ育った町
妈妈现在正在等缪回家
ママがミュウのこと待ってるの
主人 说到安卡吉
ご主人様よ　アンカジといえば
不就是妾身等人正要前往的城市吗
わらわたちが立ち寄ろうとしていた町じゃが
没错
ああ そうだ
看来那个城市似乎发生了什么状况
その町が なんかヤバいことになってるみたいだな
把详细的情况告诉我们吧
詳しく聞かせてもらおうか
从几天前起
数日前
安卡吉就不断有人因高烧而倒下
アンカジで高熱を発して倒れる人が続出した
调查后得知是饮用水中含有让魔力暴走的毒素
飲み水に含まれていた　魔力の暴走を促す毒素
原因就是绿洲被人污染了
オアシスの汚染が原因だった
不论是防卫 维持或管理 明明都是慎重再慎重
警備 維持 管理は 慎重に慎重を重ねてある
却不知道是什么人从怎么下的手
なのに 一体どこから どうやって 誰が…
不过并不是完全没有治疗的方法
だが まったく治療方法がないというわけではない
而那个方法 需要使用被称为『静因石』的矿石
静因石と呼ばれる 鉱石を必要とする方法だ
静因石具有抑制魔力活性的效果
静因石は 魔力の活性を鎮める効果を持っていて
是在古卢恩大火山 仅能少量采取到的贵重矿石
グリューエン大火山で 少量 採取できる貴重な鉱石だ
古卢恩大火山
グリューエン大火山って
但是
しかし
安卡吉的冒险者们都因病倒下了
アンカジの冒険者たちは病に倒れてしまった
只是半吊子的冒险者
生半可な冒険者では
甚至连突破笼罩大火山的沙暴都不可能办到
大火山を包み込む砂嵐すら突破できない
就算真有那种有实力的冒险者
仮に それだけの実力者がいても
现存的安全水源也处于严重不足的状态
安全な水のストックが圧倒的に足りない現状では
简单来说
要するに
就是来请求支援的你倒下了
救援要請に向かった お前が倒れ
安卡吉目前的情况十万火急
いよいよ アンカジがヤバい
只要有人能净化绿洲
誰かがオアシスを浄化して
再从古卢恩大火山 将静因石带回来就行了吧
グリューエン大火山から静因石を持ち帰ればよいのじゃな？
一点也没错
そのとおりだ
不管是各位金等冒险者也好
君たち 金ランク冒険者といい
还是那边的女神也好
そちらの女神といい
这果然是神的指引吗
やはり これは神の采配か
为了我们派遣女神们下凡了
我らのために女神たちを遣わして
神是吗
神ねえ
你们几位 不 各位大人
君たちに　いや 貴殿たちに
我想以安卡吉公国代理领主的身份 正式提出委托
アンカジ公国領主代理として　正式に依頼をしたい
请各位助我一臂之力
どうか 私に力を貸してほしい
爸爸
パパ
你不帮忙他们吗
助けてあげないの？
缪
ミュウ
算了
まあ
反正我们本来就打算去安卡吉了
どのみちアンカジには寄るつもりだったしな
始同学
ハジメ君
看来接下来又有得忙了
また忙しくなりそうじゃの
那么我们就来赶路吧
それでは急ぎましょう
出发吧
はーいなの
虽然我很想请各位直接前往大火山采集静因石
このまま大火山から静因石を採取してきてもらいたいのだが
但为了确保水资源
水の確保のため
还是先前往王都
まずは王都へ
没必要特地跑去王都
わざわざ王都へ行く必要はない
确保水资源应该不是问题
水の確保はどうにか できるだろうから
就这样直接前往安卡吉吧
このままアンカジに向かう
不是问题？
どうにかできる？
没错吧 月
そうだよな？　ユエ
没问题 始
ん　ハジメ
我说
あの
可以请你们别沉浸在自己的小世界里吗
２人だけの空間を作るのは やめてくれないかな
就是说啊
そうですよ
你们两人每次都这样 太狡猾了
いつも お二人だけ 狡いですう
太狡猾了
ずるいのー
- 魔国加兰特 -
弗利德大人
フリード様
嘉德丽雅被杀的消息是真的吗
カトレアが やられたというのは　本当ですか？
是米哈伊尔吗
ミハイルか
嘉德丽雅怎么可能会死 我实在无法相信
カトレアが死んだなんて そんなの あるわけがない
那家伙明明率领了那么多的魔物
あいつには　あれだけの魔物がついて
乌尔镇的任务以失败告终了
ウルの町での任務も失敗に終わった
什么？ 竟然连乌尔都
なっ　ウルでも？
我们的策略成功
作戦は成功し
六万魔物大军本该将乌尔镇连同丰饶女神一起碾压消灭
６万の魔物が ウルの町ごと豊穣の女神を蹂躙するはずだった
但计划却被意外因素破坏了
だが イレギュラーに潰されたのだ
意外因素？
イレギュラー？
魔物的大军被仅仅四个人消灭了
たった４人に魔物の軍勢を蹂躙されたのだ
负责任务的雷斯也失去了一只手
任務に当たっていたレイスは片腕を失った
怎么会 连雷斯都
バカな　レイスまで
那四个人离开乌尔镇后
その４人はウルの町を出た後
似乎就前往奥尔库司大迷宫了
オルクス大迷宮に駆け込んだらしい
正好就是在嘉德丽雅与勇者接触的那个时候
ちょうど カトレアが勇者と接触した時だ
那么嘉德丽雅就是被那些家伙
ではカトレアは そいつらに
敌人的强大程度超乎想象
敵は想像以上に強大だ
我现在要前往大火山
私は これより大火山に向かう
我要将新的神代魔法弄到手 取得更强大的力量
新たな神代魔法を手に入れさらに力をつける
无论如何
何としてもだ
弗利德大人
フリード様
这一切都是为了我们的陛下
すべては我らが陛下のため
以及我们所信仰的神
そして 我らが信じる神のため
留守的工作就交给你了 米哈伊尔
留守を任せるぞ ミハイル
开战时刻就快到来了
開戦の時は近い
我一定会为嘉德丽雅报仇的
カトレアの敵は必ず討ちます
居敢阻止我们行使神所赐予的崇高使命
我が神より賜った 崇高な使命のことごとくを潰してくれた代償
准备付出相应的代价吧 尚未谋面的敌人
高くつくぞ　まだ見ぬ敵よ
当我们相遇的那一刻
私と対峙したその時が
就是你们终结的时刻
貴様らの終わりだ
异教徒没有活在这个世上的资格
異教徒どもにこの世界で生きる資格はないのだ
意外因素
イレギュラー
下集 『灼热之光』
次回 『灼熱の光』
灼热之光